Never forget why you are the church.
Nunca esqueça por que você é a igreja.
Go ahead and turn your Bibles to Daniel chapter 9.
Podem virar suas Bíblias para Daniel capítulo 9.
Daniel chapter 9.
Daniel capítulo 9.
we are
Nós somos
continuing our study of eschatology, the study of the end times.
Continuando nosso estudo da escatologia, o estudo dos tempos finais.
Now that we have established the differing timings
Agora que estabelecemos os diferentes horários
and views of when the rapture of the church takes place.
e vistas de quando ocorre o arrebatamento da igreja.
We're going to take a closer look at the seven-year tribulation.
Vamos analisar mais de perto a tribulação de sete anos.
Now, we establish that these 7 years are the last of the 70 weeks mentioned in Daniel chapter 9, okay?
Agora, estabelecemos que esses 7 anos são os últimos das 70 semanas mencionadas no capítulo 9 de Daniel, certo?
We're going to go ahead and read verses 24
Vamos ler os versículos 24
through 27 and kind of set the stage, and we're
Passando por 27 e meio que preparando o cenário, e nós estamos
going to really get the purpose and duration of the end time tribulation.
Vou realmente entender o propósito e a duração da tribulação do fim dos tempos.
So in Daniel chapter 9, verse 24 through 27, it says this.
Então, no capítulo 9 de Daniel, versículos 24 a 27, está escrito o seguinte.
70 weeks have been decreed for your people and your holy city.
70 semanas foram decretadas para seu povo e sua cidade sagrada.
to finish the transgression to make
para terminar a transgressão para fazer
an end of sin, to make atonement for iniquity,
um fim do pecado, para expiar a iniquidade,
to bring in everlasting righteousness, to seal up
trazer a justiça eterna, selar
vision and prophecy, and to anoint the most holy place.
visão e profecia, e ungir o lugar mais sagrado.
Now, right there, we're going to not really focus too much on this tonight, but there's the purpose, right?
Agora, aí mesmo, não vamos focar muito nisso hoje à noite, mas esse é o propósito, certo?
That's what the whole purpose of all this end time coming to fruition is.
Esse é o propósito de todo esse fim dos tempos se concretizando.
Then you go in verse 25.
Depois você entra no versículo 25.
So you are to know and discern that
Então você deve saber e discernir isso
from the issuing of a decree to restore and rebuild Jerusalem, until Messiah the Prince, there will be 7 weeks and 62 weeks.
desde a emissão de um decreto para restaurar e reconstruir Jerusalém, até o Messias, o Príncipe, haverá 7 semanas e 62 semanas.
It will be built again with plasma mode, even in times of distress.
Será construído novamente com o modo plasma, mesmo em momentos de dificuldade.
Then after the 62 weeks, the Messiah will be cut
Depois das 62 semanas, o Messias será cortado
off and have nothing, and the people of the prince who has
Fora e não ter nada, e o povo do príncipe que tem
come, who is to come, will destroy the city, and the sanctuary.
Venha, quem vier, destruirá a cidade e o santuário.
And its end will come with a flood.
E seu fim virá com uma enchente.
Even to the end, there will be with, there will be war, desolations are determined.
Até o fim, haverá guerra, desolações serão determinadas.
And he will make a firm covenant with the many for
E fará um pacto firme com muitos para
one week, but in the middle of the week, he will put a stop to sacrifice
Uma semana, mas no meio da semana, ele vai acabar com o sacrifício
and grain offering, and on the wing of abominations will come one who makes desolate, even unto
e oferta de grãos, e na asa das abominações virá aquele que faz desolado, até a
a complete destruction, one that is decreed, is poured out on the one who makes desolate.
Uma destruição completa, decretada, é derramada sobre quem torna desolado.
Let's pray, Father, I thank you, Lord, for your word.
Vamos orar, Padre, agradeço-te, Senhor, pela tua palavra.
God, I thank you that we are able to know and discern.
Deus, agradeço por sermos capazes de conhecer e discernir.
So, Lord God, I pray you give us faith to do so.
Então, Senhor Deus, eu rezo para que Te dê fé para isso.
Speak, speak through me tonight.
Fale, fale através de mim esta noite.
And I pray that you're glorified.
E rezo para que você seja glorificado.
Just name, pray.
Apenas nome, reze.
Amen.
Amém.
It's very interesting.
É muito interessante.
It says this, so you are to know and discern that from the issuing of a decree.
Diz o seguinte, então você deve saber e discernir isso pela emissão de um decreto.
So this is a message given
Então, esta é uma mensagem dada
to Daniel, the prophet, by God's messenger, right?
para Daniel, o profeta, pelo mensageiro de Deus, certo?
And what the what the message is saying is, I want you to know and discern.
E o que a mensagem está dizendo, quero que você saiba e discerna.
So there is a level of God expecting us to try to dig into these kind of things.
Então há um nível de Deus esperando que tentemos aprofundar esse tipo de coisa.
We're going to look at this carefully.
Vamos analisar isso com atenção.
No matter your eschatological view.
Não importa sua visão escatológica.
Most biblical scholars understand the 70 weeks here as 77s of years.
A maioria dos estudiosos bíblicos entende as 70 semanas aqui como 77 anos de idade.
That is almost universally agreed upon, no matter if you're pre-mid-post.
Isso é quase universalmente aceito, não importa se você está no meio da pós-produção.
whatever you are, right?
seja lá o que você for, certo?
There are some important divisions, though, within these 70 weeks that we need to really understand.
Há algumas divisões importantes, no entanto, nessas 70 semanas que precisamos realmente compreender.
There's 3 primary divisions of time within the 70 weeks of this prophecy.
Existem 3 divisões principais do tempo dentro das 70 semanas desta profecia.
You have the 77s, that's 49 years.
Você tem os 77, isso dá 49 anos.
The 627s, 434 years, and then you have a 17, that's 7 years.
Os 627, 434 anos, e depois você tem um 17, isso dá 7 anos.
And so as I was looking at the
E então, enquanto eu olhava para o
tribulation, and we're going to get to what really
tribulação, e vamos chegar ao que realmente
is going to go on during a tribulation, or at least what we
vai acontecer durante uma tribulação, ou pelo menos o que nós
know, and reveal through scripture is going to go on,
Saiba, e revele através das escrituras que vai continuar,
we can make assumptions, and we can kind of, you know, have
Podemos fazer suposições, e podemos, sabe, ter
all these crazy ideas, but we're going to kind of look at scripture and see what it actually says.
Todas essas ideias malucas, mas vamos olhar para as escrituras e ver o que elas realmente dizem.
But it's important to know where we are in this prophecy.
Mas é importante saber onde estamos nessa profecia.
Because this prophecy does indeed
Porque essa profecia realmente faz
include us, because the end has not yet happened.
Inclua-nos, porque o fim ainda não aconteceu.
So in other words, this prophecy has not yet been fulfilled, but will be fulfilled.
Ou seja, essa profecia ainda não foi cumprida, mas será cumprida.
So we're gonna kind of take a deep dive, I
Então vamos nos aprofundar um pouco, eu
hope you can, you know, get in with it with me.
Espero que você consiga, sabe, entrar comigo.
But we're going to look at this because it's important information.
Mas vamos analisar isso porque é uma informação importante.
And so we're going to look at the 1st sevens, okay?
Então vamos olhar para o 1º sete, ok?
First, we have the 7 sevens.
Primeiro, temos os 7 setes.
This is a span of 49 years.
Isso é um período de 49 anos.
when a decree was given for
quando um decreto foi emitido para
the building and restoration of Jerusalem under Ezra and Nehemiah.
a construção e restauração de Jerusalém sob Esdras e Neemias.
One of my favorite books.
Um dos meus livros favoritos.
So the Old Testament is Nehemiah.
Então o Antigo Testamento é Neemias.
I love the book of Nehemiah.
Eu amo o livro de Neemias.
If you've never read the book of Nehemiah, you need to read the book of Nehemiah.
Se você nunca leu o livro de Neemias, precisa ler o livro de Neemias.
You're talking about a people working together to get God's will done.
Você está falando de um povo trabalhando junto para cumprir a vontade de Deus.
It's an absolute, amazing thing.
É algo absolutamente incrível.
As a matter of fact, it's one of those things, if a church is going through
Na verdade, é uma daquelas coisas, se uma igreja está passando por isso
a building project, I can almost assure you, they're mentioning Nehemiah in their preaching, okay?
um projeto de construção, posso quase garantir, eles estão mencionando Neemias nas pregações deles, ok?
And so there's a prophecy here.
E então há uma profecia aqui.
There's a decree rather to rebuild and restore Jerusalem.
Há um decreto para reconstruir e restaurar Jerusalém.
Now, what about this decree?
E quanto a esse decreto?
This decree that started the 70 weeks?
Esse decreto que iniciou as 70 semanas?
Okay, was the 4th of
Ok, foi o quarto de
4 decrees made by Persian rulers regarding the Jews?
4 decretos feitos pelos governantes persas em relação aos judeus?
Okay?
Ok?
The 1st one was made by Cyrus, king of Persia, in 538.
A primeira foi feita por Ciro, rei da Pérsia, em 538.
So there's 4 decrees that we see, and people debate on which one starts to 70 weeks.
Então, há 4 decretos que vemos, e as pessoas debatem qual começa a partir das 70 semanas.
I'm going to give you what my perspective is and which
Vou te dar qual é a minha perspectiva e qual
decree starts it, but we're going to go over the 4 and you can go home and study this if you want.
O decreto inicia, mas vamos revisar o 4 e você pode ir para casa estudar isso se quiser.
So the 1st one was made by Cyrus, King of Persia, 538 BC.
Assim, o primeiro foi feito por Ciro, rei da Pérsia, 538 a.C.
You can find this in 2nd Chronicles 36.
Você pode encontrar isso em 2º Crônicas 36.
specifically 22 through 23.
especificamente de 22 a 23.
Those verses in Ezra chapter one, one through 4, and then also chapter 5, verse 13.
Aqueles versículos em Esdras capítulo um, um a 4, e também capítulo 5, versículo 13.
By the way, if you need this more, I actually kind of
Aliás, se você precisar mais, eu meio que
simplify the notes, I want to get your opinion on
simplifique as anotações, quero saber sua opinião sobre
whether you like the really detailed notes or just the simplified
Seja você gostando das notas bem detalhadas ou apenas das simplificadas
notes, because I can adjust it as needed, okay?
notas, porque posso ajustar conforme necessário, ok?
So this one is about the rebuilding of the temple in Jerusalem.
Então, este é sobre a reconstrução do templo em Jerusalém.
As a matter of fact, in both texts, it is said that Cyrus proclaimed that God wanted him to build him that is God, a house, that is, the temple.
Na verdade, em ambos os textos, diz-se que Ciro proclamou que Deus queria que ele construísse que é Deus, uma casa, ou seja, o templo.
So that's the 1st decree in 538 BC.
Então esse é o primeiro decreto em 538 a.C.
Then you have the 2nd decree, which was given by King Darius in 520 BC.
Depois há o segundo decreto, que foi dado pelo rei Dario em 520 a.C.
You can find this Decreean, Ezra chapter 6, verse one.
Você pode encontrar este Decretano, Esdras capítulo 6, versículo um.
And then also the description in verses 6 through 12.
E também a descrição dos versículos 6 a 12.
This decree confirmed the 1st decree, okay, so we're connecting these.
Esse decreto confirmou o primeiro decreto, ok, então estamos conectando esses pontos.
Then you have the 3rd degree from our taxerus in 457 BC.
Então você tem o terceiro grau do nosso Taxero em 457 a.C.
Did I say that right, Michelle, our tax Xerxes, our taxer sees?
Eu disse certo, Michelle, nosso imposto Xerxes, nosso impostor vê?
Art Xerxes.
Art Xerxes.
Art Xerxes, amen?
Art Xerxes, amém?
Listen, you know, listen, Art of Xerxes.
Escute, sabe, escute, A Arte de Xerxes.
First off, I would never name my child that.
Primeiro, eu nunca daria esse nome para meu filho.
You can find this one in Ezra chapter 7, verse 11 through 26.
Você pode encontrar este em Esdras capítulo 7, versículos 11 a 26.
That was made in 457 BC.
Isso foi feito em 457 a.C.
This decree funded the last 2 decree.
Esse decreto financiou os dois últimos decretos.
So they're all connecting here.
Então todos estão se conectando aqui.
Okay?
Ok?
You got the 1st decree, rebuild the temple.
Você recebeu o primeiro decreto, reconstrua o templo.
Second decree.
Segundo decreto.
Hey, yeah, we should rebuild a temple.
Ei, sim, deveríamos reconstruir um templo.
Third decree, let's put some money where our mouth is, right?
Terceiro decreto, vamos colocar dinheiro onde nossa boca está, certo?
It almost sounds like America.
Quase parece a América.
But anyway, okay.
Mas enfim, tudo bem.
So we have those degrees.
Então temos esses diplomas.
So we have the 3 that we see.
Então temos os 3 que vemos.
All right.
Certo.
Now, why was this not a big deal?
Agora, por que isso não era um grande problema?
Why are we talking about this?
Por que estamos falando disso?
Why would these kings allow the Jews to be able to rebuild?
Por que esses reis permitiriam que os judeus pudessem reconstruir?
Well, 1st off, King Cyrus says himself, he believes God told him to.
Bem, primeiro, o próprio Rei Cyrus diz, ele acredita que Deus mandou ele fazer isso.
All right?
Tudo bem?
But think about this.
Mas pense nisso.
The 1st decrees was attached to the temple.
Os primeiros decretos foram anexados ao templo.
A temple in a city without
Um templo em uma cidade sem
any fortification is not a threat to any king.
Qualquer fortificação não representa ameaça para nenhum rei.
Does that make sense?
Faz sentido?
And so in reality, we see these 1st 3
E, na realidade, vemos esses três primeiros
are not actually rebuilding the city, but rather, they're
não estão realmente reconstruindo a cidade, mas sim estão
just kind of saying, hey, yeah, you can have a temple and you can go worship if you want.
Só dizendo: ei, sim, você pode ter um templo e ir adorar se quiser.
But just know that we still have control.
Mas saiba que ainda temos o controle.
Right?
Certo?
The revelation given to Daniel spoke of the city of Jerusalem being built back up.
A revelação dada a Daniel falou sobre a cidade de Jerusalém sendo reconstruída.
Not just the temple.
Não só o templo.
That's where we get this 4th decree that we just talked about in 444 BC.
É daí que vem esse 4º decreto que acabamos de mencionar em 444 a.C.
I'm sorry, that we're not the 1st three, but the 4th one in 444 BC and Nehemiah chapter 2, verse one through eight.
Desculpe, não somos os três primeiros, mas sim os quartos em 444 a.C. e Neemias, capítulo 2, versículos um a oito.
Now, this is when Nehemiah, the cupbearer to the
Agora, é quando Neemias, o copeiro do
king, heard of the great reproach and affliction
rei, ouviu falar da grande repreensão e aflição
of Jerusalem, that he had some people come back and give him a report.
de Jerusalém, que ele mandou algumas pessoas voltarem para lhe dar um relatório.
Amen, it's in it's desecrated.
Amém, está em seu lugar profanado.
It's in ruins, and his heart was broken for Jerusalem.
Está em ruínas, e seu coração foi partido por Jerusalém.
His heart was broken for the city of God.
Seu coração foi partido pela cidade de Deus.
All right?
Tudo bem?
Now, with his position that he had, right?
Agora, com a posição que ele tinha, certo?
The cupbearer to the king was someone very close to the king.
O copeiro do rei era alguém muito próximo do rei.
It was someone who before they ate or
Era alguém que antes de comer ou
drank, they would make sure it wasn't poison, so they
bebiam, eles garantiriam que não fosse veneno, então eles
really kind of got close because you better trust the guy that's,
realmente chegou perto porque é melhor confiar no cara que é,
you know, preventing that from happening to you.
sabe, evitar que isso aconteça com você.
So, so he used his position that God had given him to boldly ask the king if he could go and rebuild the walls in the city.
Então, ele usou a posição que Deus lhe dera para perguntar corajosamente ao rei se poderia ir reconstruir as muralhas da cidade.
Let's look at that.
Vamos ver isso.
Nehemiah chapter 2, verses 4 through 5 says this.
Neemias, capítulo 2, versículos 4 a 5, diz o seguinte.
Then the king said unto me, for what dost thou make requests?
Então o rei me disse: pois o que fazes tu pedidos?
So I pray to the God of heaven.
Então rezo ao Deus do céu.
And I said unto the king, if it please the king, and if thy servant had found favor
E eu disse ao rei, se o rei quiser, e se seu servo tivesse encontrado favores
in thy sight, that thou wouldest send me unto Judah unto the city of my fathers, a grace, that I may build it.
à tua vista, que me envies a Judá, à cidade dos meus antepassados, uma graça, para que eu a edifice.
So he asked very clearly, let me go build back Jerusalem.
Então ele pediu muito claramente: deixe-me reconstruir Jerusalém.
Now, although the word decree is not mentioned here, right?
Agora, embora a palavra decreto não seja mencionada aqui, certo?
So a lot of people say, well, it's not an actual decree because it's not mentioned as a decree.
Então muita gente diz: bem, não é um decreto real porque não é mencionado como um decreto.
What makes this qualified as
O que torna isso qualificado como
a decree is because the permission was given to
Um decreto é porque a permissão foi dada para
Nehemiah by the king and it came with official documents.
Neemias, pelo rei, e veio com documentos oficiais.
Also, this is the only decree that starts actually rebuilding Jerusalem.
Além disso, esse é o único decreto que realmente começa a reconstruir Jerusalém.
The other ones where partial builds here or
Os outros eram construções parciais aqui ou
temple there are just kind of funding the things, right?
O templo lá só está financiando as coisas, certo?
So this is the only one that actually fits in with the Daniel chapter 9 prophecy.
Então, essa é a única que realmente se encaixa na profecia do capítulo 9 de Daniel.
By the way, before this, the city had been in ruins for about 100 years.
Aliás, antes disso, a cidade estava em ruínas há cerca de 100 anos.
So it was in bad shape.
Então estava em péssimo estado.
Again, this is a decree, I believe, mentioned in Daniel chapter 9, verse 25.
Novamente, acredito que isso é um decreto mencionado em Daniel capítulo 9, versículo 25.
Therefore, this is the decree that began the 70 weeks timeline.
Portanto, este é o decreto que iniciou o prazo das 70 semanas.
Very important.
Muito importante.
Now, I know what you are thinking, or at least could be thinking.
Agora, eu sei o que você está pensando, ou pelo menos o que pode estar pensando.
If you know and have read Nehemiah, what was so miraculous about them getting the walls done?
Se você conhece e leu Neemias, o que havia de tão milagroso para eles fazerem as paredes?
52 days, right?
52 dias, certo?
That's, I mean, that's a pretty, pretty fast thing.
Isso, quero dizer, é algo bem, bem rápido.
They got the walls around the city, back up and fortified in 52 days.
Eles conseguiram levantar as muralhas ao redor da cidade, reforçarem e fortificaram em 52 dias.
So we might think, well, hold on now.
Então podemos pensar, espera aí.
If it only took for, 52 days, what about the 49 years, 77s portion of this prophecy?
Se levou apenas 52 dias, e quanto à parte dos 49 anos e 77 desta profecia?
It is important to note that although it may have only took
É importante notar que, embora possa ter levado apenas
52 days for the walls to be rebuilt, that was
52 dias para a reconstrução das muralhas, isso foi
the 1st thing that had to be done to continue the
A primeira coisa que precisava ser feita para continuar o
restoration of the rest of the city because you can't build a city without being protected.
Restauração do resto da cidade porque você não pode construir uma cidade sem ser protegido.
Because remember for a long, long time, people have hated God's people in Israel.
Porque lembre-se que por muito, muito tempo, as pessoas odiaram o povo de Deus em Israel.
They wanted them done.
Eles queriam que fossem feitos.
Okay?
Ok?
Just read Nehemiah.
Acabe de ler Neemias.
They had all kinds of opposition to this job.
Eles tiveram todo tipo de oposição a esse trabalho.
So this was just the beginning of the rebuild as a whole.
Então, isso foi apenas o começo da reconstrução como um todo.
So looking back at Daniel 9.25, it says, no,
Então, olhando para Daniel 9.25, diz não,
therefore, and understand that from the going forth of the commandment to restore and to build
portanto, e entenda que a partir do cumprimento do mandamento de restaurar e construir
Jerusalem unto the Messiah, the prince shall be 7 weeks.
Jerusalém ao Messias, o príncipe terá 7 semanas.
So the full project included more than just the walls.
Então, o projeto completo incluía mais do que apenas as paredes.
Now, that being said, like many ancient
Dito isso, como muitos antigos
timelines, there is much debate on which decree actually began the 70 weeks.
Em termos de prazos, há muito debate sobre qual decreto realmente iniciou as 70 semanas.
And if you want to go down that rabbit trail.
E se quiser seguir por essa trilha de coelho.
You can.
Você pode.
I did this week, so just know, I did
Eu fiz essa semana, então saiba que eu fiz
it for you, but no matter where you land, I'm the start time.
é para você, mas não importa onde você aterre, eu sou o horário de início.
We must understand it.
Precisamos entendê-lo.
The 1st 49 years was spent building a city back up, and history shows that it ended in 395 BC, that the city was restored and rebuilt by 395 BC.
Os primeiros 49 anos foram dedicados à reconstrução de uma cidade, e a história mostra que ela terminou em 395 a.C., que a cidade foi restaurada e reconstruída em 395 a.C.
Now, if you take 444 BC, minus 395 BC.
Agora, se você pegar 444 a.C., menos 395 a.C.
You don't have to do it.
Você não precisa fazer isso.
I did it for you.
Eu fiz isso por você.
It's 49 years.
São 49 anos.
That measures up to the 1st seven, seven.
Isso equivale ao 1º sete, sete.
Okay?
Ok?
So that's the 1st 77s.
Então esses são os primeiros 77.
You hear me?
Está me ouvindo?
The 2nd 7, the 2nd portion, that's 62 weeks.
A segunda semana, a segunda parte, são 62 semanas.
That is 434 years.
Isso são 434 anos.
We see a description of this time in Daniel 926.
Vemos uma descrição desse período em Daniel 926.
So again, after 3 score and 2 weeks,
Então, novamente, depois de 3 pontuações e 2 semanas,
shall the Messiah be cut off, but not for himself,
será cortado o Messias, mas não para si mesmo,
and the people, the prince that shall come, shall destroy the
e o povo, o príncipe que virá, destruirá o
city and the sanctuary, and the end thereof shall be with a flood and unto
cidade e o santuário, e o fim deles será com uma inundação e para
the end of the war, desolations are determined.
No fim da guerra, as desolações são determinadas.
So because this is the biggest chunk of time in this prophecy, it obviously involves more details, right?
Então, como esse é o maior trecho do tempo dessa profecia, obviamente envolve mais detalhes, certo?
More things are happening in this time.
Mais coisas estão acontecendo nesse tempo.
Allow me to summarize so we don't get too far off track, although these details are important.
Permita-me resumir para não nos desviarmos demais, embora esses detalhes sejam importantes.
Two main events happen during this portion of time.
Dois eventos principais acontecem nesse período.
First, the Messiah will come accord in the verse 25, and then we'll be cut off.
Primeiro, o Messias virá de acordo no versículo 25, e depois seremos cortados.
That's really the most important details of this portion.
Esses são realmente os detalhes mais importantes dessa parte.
This 62 weeks of 7 years, remember, 434 years comes to an end at the triumphant entry of Christ.
Essas 62 semanas de 7 anos, lembre-se, 434 anos chegam ao fim com a entrada triunfante de Cristo.
Which historians say happen around 32, but a lot of say, 33 AD.
O que historiadores dizem que acontece por volta de 32, mas muitos, digamos, 33 d.C.
Okay?
Ok?
Why do we connect the triumphant entry with the introduction of the Messiah?
Por que conectamos a entrada triunfante à introdução do Messias?
Because that triumphant
Porque isso triunfante
entry is also another fulfilled prophecy in Zachariah,
a entrada também é outra profecia cumprida em Zacarias,
9 verse 9, rejoice greatly, O daughter of Zion, shout,
9 versículo 9, alegra-te imenso, ó filha de Sião, grita,
O daughter of Jerusalem, behold, thy king cometh unto thee.
Ó filha de Jerusalém, eis que o teu rei vem a ti.
He is just, and having salvation.
Ele é justo e está tendo salvação.
lowly and riding upon a donkey, and upon a colt the foal of a donkey.
humilde montando um burro, e sobre um potro, o potro de um burro.
So in other words, when he had his triumphant entry, we call it Palm Sunday now, right?
Ou seja, quando ele teve sua entrada triunfante, agora chamamos de Domingo de Ramos, certo?
Where they put their cloaks out, and they took the palm leaves, and they, and, you know, Hosea in the highest, right?
Onde eles colocavam suas capas, e pegavam as folhas de palmeira, e eles, e, sabe, Oseias no mais alto, certo?
See, that was the, that was the, the presentation of Jesus to Jerusalem.
Veja, essa foi a, essa foi a, a apresentação de Jesus a Jerusalém.
that had to happen.
Isso tinha que acontecer.
That was one of the big events in the 62 week, portion, okay?
Esse foi um dos grandes eventos da parte de 62 semanas, ok?
But then we see that he was cut off.
Mas então vemos que ele foi cortado.
What do you think this is talking about?
O que você acha que isso está falando?
crucifixion.
crucificação.
How do we know this speaks of the crucifixion?
Como sabemos que isso fala da crucificação?
Well, that term cut off means eliminating removing or destroying something.
Bem, esse termo corte significa eliminar a remoção ou destruição de algo.
Why was Jesus even crucified in the 1st place?
Por que Jesus foi crucificado em primeiro lugar?
obviously God's will, obviously God's plan of salvation from the beginning of time.
obviamente a vontade de Deus, obviamente o plano de salvação de Deus desde o início dos tempos.
I get that, and I praise God for that.
Eu entendo isso, e louvo a Deus por isso.
But if you think about it, the scribes and Pharisees, what do they want?
Mas se você pensar bem, os escribas e fariseus querem?
They wanted to eliminate and remove him from the equation.
Eles queriam eliminá-lo e tirá-lo da equação.
He was causing too much trouble.
Ele estava causando problemas demais.
He was preaching too much truth.
Ele estava pregando verdades demais.
They wanted him cut off.
Eles queriam que ele fosse cortado.
Look what Isaiah says about Jesus right here.
Olha o que Isaías diz sobre Jesus bem aqui.
He was taken from prison and from judgment.
Ele foi retirado da prisão e do julgamento.
And who shall declare his generation, for he was cut off out of the land of the living.
E quem declarará sua geração, pois foi excluído do mundo dos vivos.
For the transgression of my people was he stricken.
Pois a transgressão do meu povo foi abalada.
Again, I know we're going all
De novo, eu sei que vamos todos
over the place here, but church scripture is so accurate.
Aqui está tudo bem, mas as escrituras da igreja são tão precisas.
It's a miracle.
É um milagre.
Do you understand what I'm saying?
Você entende o que estou dizendo?
Do you understand?
Entendeu?
Are you excited?
Você está animado?
Like I'm excited?
Tipo, estou animado?
Don let me be the most excited person in the room about this.
Don me deixou ser a pessoa mais animada na sala com isso.
-huh.
-Hã.
Thank you, Taylor.
Obrigada, Taylor.
Scripture, listen, it is so accurate that it should cause you to revere God.
Escritura, escute, ela é tão precisa que deveria fazer você reverenciar a Deus.
I mean, you're talking about things that,
Quero dizer, você está falando de coisas que,
listen, people love, these are historical happenings that cannot be debated, that God's
Ouça, as pessoas amam, esses são acontecimentos históricos que não podem ser debatidos, que Deus
word, years and years prior said, this is going to happen.
A palavra, anos e anos antes, dizia que isso vai acontecer.
And then it happened.
E então aconteceu.
Okay?
Ok?
But Daniel also includes that he will have nothing.
Mas Daniel também acrescenta que não terá nada.
In case, you don't have nothing.
Caso você não tenha nada.
Now, I like the new American commentary on this.
Agora, eu gosto do novo comentário americano sobre isso.
It says the KJV's translation would signify
Diz que a tradução da KJV significaria
that Christ's death was for others, which is certainly a scriptural truth.
que a morte de Cristo foi para outros, o que certamente é uma verdade bíblica.
I believe that Christ died for all.
Acredito que Cristo morreu por todos.
Now, just a little just
Agora, só um pouco só
a little commercial here, because I think it's important.
um pequeno comercial aqui, porque acho importante.
I believe there's enough atonement for everyone who
Acredito que há expiação suficiente para todos que
would want to be saved or desire to be saved.
Gostaria de ser salvo ou desejasse ser salvo.
All right?
Tudo bem?
In other words, I think when he says that he died for the sins of the world.
Em outras palavras, penso que quando ele diz que morreu pelos pecados do mundo.
I don't limit what that world is.
Eu não limito o que é esse mundo.
I'm saying that the blood was shed for anyone and whosoever.
Estou dizendo que o sangue foi derramado por qualquer um e por quem fosse.
They would call upon the name of Lord.
Eles invocavam o nome do Senhor.
You with me?
Está comigo?
So right there, that is for sure, right?
Então, isso é certo, certo?
What Christ's death was for.
Para que serviu a morte de Cristo.
But the phrase in Hebrew, not have, means a lot more than that.
Mas a expressão em hebraico, não ter, significa muito mais do que isso.
What it actually means is when Christ died,
O que isso realmente significa é quando Cristo morreu,
his earthly ministry seemed to have been in vain.
seu ministério terreno parecia ter sido em vão.
His disciples had deserted him and
Seus discípulos o abandonaram e
from all appearances, he had not accomplished what he set out to do.
À primeira vista, ele não havia realizado o que se propôs a fazer.
Van Gronigen said
Van Gronigen disse
this, their promised royal one, the anointed king,
Este, seu prometido real real, o rei ungido,
the one that just the week before that, they were they
aquele que, na semana anterior, eles eram eles
were heralding as the king, that has come, the Messiah, Hosanna in the highest, right?
estavam anunciando como rei, que veio, o Messias, a Hosana no mais alto, certo?
That same one, the
Esse mesmo, o
anointing king given by Yahweh to them as a mediator, the covenant, was to be put to death in such a way of a Roman crucifixion.
o rei de unção dado por Yahweh a eles como mediador, a aliança, deveria ser executado de forma semelhante à crucificação romana.
In other words, he died the death of a criminal.
Em outras palavras, ele morreu como um criminoso.
of a common criminal.
de um criminoso comum.
So, so when we talk
Então, então, quando conversamos
about and having nothing, what I'm saying, he humbled himself, even unto death.
sobre e não tendo nada, o que estou dizendo, ele se humilhou, até a morte.
We know that even though his enemies thought he
Sabemos que, mesmo que seus inimigos pensassem que ele
had died for nothing and possibly even his followers thought, so as well, Jesus died for the sins
morreu por nada e possivelmente até seus seguidores pensaram, então Jesus também morreu pelos pecados
of the world, the Father's will was fulfilled and satisfied in his death.
do mundo, a vontade do Pai foi cumprida e satisfeita em sua morte.
This prophecy is without a
Esta profecia é sem um
doubt talking about what we call passion week.
Duvido falar sobre o que chamamos de Semana da Paixão.
Now, I want to talk about the timing here because it's pretty cool.
Agora, quero falar sobre o timing aqui porque é bem legal.
If you if you're good at math,
Se você for bom em matemática,
you might see there's an issue with this timeline, right?
Você pode ver que há um problema com essa linha do tempo, certo?
Okay?
Ok?
Now, I know you're not looking at this, but I'm going to get you to look at this, okay?
Agora, eu sei que você não está olhando isso, mas vou fazer você olhar isso, tá bom?
If you take 444 BC
Se você pegar 444 a.C.
minus 395 BC, you'll get 49 years, that measures up to the 1st 77s.
menos 395 a.C., você terá 49 anos, o que equivale ao 1º 77.
No problem there.
Sem problema aí.
Hey man, that's pretty cool.
Cara, isso é bem legal.
All right?
Tudo bem?
But if you add 434 years to 395 BC, you will get 39 AD.
Mas se você somar 434 anos a 395 a.C., terá 39 d.C.
You get some subtracting 3395 from 434.
Você consegue um pouco ao subtrair 3395 do 434.
There is a 6 year discrepancy here.
Há uma discrepância de 6 anos aqui.
All right, now, that doesn't knock my faith off.
Tudo bem, isso não tira minha fé.
Amen?
Amém?
Even if it was the discrepancy, but but it would a lot of other people, right?
Mesmo que fosse a discrepância, mas isso afetaria muita gente, certo?
When it's not exactly what we say, people say, told you, that's contradictory.
Quando não é exatamente o que dizemos, as pessoas dizem, dizem, isso é contraditório.
It doesn't count.
Não conta.
It's all it's all just a myth and a fable.
É tudo, tudo isso é só um mito e uma fábula.
But let's look at this for a second.
Mas vamos analisar isso por um segundo.
To understand this, you have to
Para entender isso, você precisa
understand a difference between the calendar that we use
Entenda uma diferença entre o calendário que usamos
Gregorian calendar compared to the Jewish calendar.
Calendário gregoriano comparado ao calendário judaico.
All right?
Tudo bem?
We use the Gregorian calendar, so we have 365 days a year.
Usamos o calendário gregoriano, então temos 365 dias por ano.
Amen?
Amém?
Everyone know what I'm talking about?
Todo mundo sabe do que estou falando?
365?
365?
Okay?
Ok?
The Jews only have 360 days in a year.
Os judeus só têm 360 dias por ano.
So when adjusted accordingly, The 483 years prophecy, that's 49 +434 adds up perfectly to 33 AD.
Então, ajustado de acordo, a profecia dos 483 anos, que são 49 + 434, soma perfeitamente 33 d.C.
Can I mention something else here?
Posso mencionar mais alguma coisa aqui?
When you find a supposed issue or contradiction
Quando você encontra um suposto problema ou contradição
in scripture, dig deeper, because the truth is there.
Nas escrituras, aprofunde-se, porque a verdade está lá.
You understand what I'm saying?
Entendeu o que eu quero dizer?
So, so we see this.
Então, então vemos isso.
What about the 2nd half of verse 26.
E quanto à segunda metade do versículo 26?
And after threescore and 2 weeks, shall Messiah
E daqui a oitenta e duas semanas, o Messias virá
be cut off, but not for himself, and the people the prince
ser cortado, mas não para si mesmo, e para o povo o príncipe
shall that shall come, shall destroy the city and the sanctuary,
se o que vier, destruirá a cidade e o santuário,
and the end thereof shall be with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
e o fim dela será com um dilúvio, e até o fim da guerra, serão determinadas desolações.
Well, this speaks of something that has already happened.
Bem, isso fala de algo que já aconteceu.
So this speaks of the destruction of Jerusalem
Isso fala da destruição de Jerusalém
by the Romans, that Jesus prophesied during his ministry.
pelos romanos, que Jesus profetizou durante seu ministério.
This is what the big date that everyone talks about 7 AD, right?
Essa é a grande data que todo mundo fala em 7 d.C., certo?
A lot of people, that's a big date and their eschatological view, 70 AD.
Muita gente, isso é uma data importante e a visão escatológica delas, ano 70 d.C.
So we see that that happens.
Então vemos que isso acontece.
But now look at Daniel 9, verse 27.
Mas agora olhe para Daniel 9, versículo 27.
And he shall confirm the covenant with many for one week.
E ele confirmará o pacto com muitos por uma semana.
And in the midst of the week, he shall cause the sacrifice, the oblation decease,
E no meio da semana, ele fará o sacrifício, a oblação morrerá,
and for the overspreading of abominations, he shall make a desolate,
e pela propagação de abominações, ele fará um desolado,
even unto the consummation, and that, and that determined shall be poured upon the desolate.
até a consumação, e isso, e isso e isso será derramado sobre o desolado.
Now, this is obviously and
Agora, isso é obviamente e
explicitly talking about the Antichrist here, capital A
falando explicitamente sobre o Anticristo aqui, com A maival
Antichrist, not a spirit of the Antichrist, but the Antichrist.
Anticristo, não um espírito do Anticristo, mas do Anticristo.
There's been a spirit of the Antichrist for a long time, right?
Existe um espírito do Anticristo há muito tempo, certo?
We're seeing those right now, okay?
Estamos vendo isso agora, ok?
By the way, a Spirit of the Antichrist is anyone who rejects Christ for who he is.
Aliás, um Espírito do Anticristo é qualquer pessoa que rejeita Cristo pelo que ele é.
That's the Antichrist, okay?
Esse é o Anticristo, tá?
But we see here that this is the antichrist.
Mas vemos aqui que este é o anticristo.
When he stops the sacrifices and begins the desolation spoken of in Matthew 24.
Quando ele interrompe os sacrifícios e começa a desolação mencionada em Mateus 24.
This is the 70th week.
Esta é a 70ª semana.
Okay?
Ok?
So you take 62 weeks, +7 weeks, you get 69 weeks.
Então você tira 62 semanas, +7 semanas, tem 69 semanas.
Therefore, there's one week left in the prophecy.
Portanto, falta uma semana para a profecia.
Okay?
Ok?
This is what we know as the tribulation.
Isso é o que conhecemos como a tribulação.
This is the 70th week of the 77s, and it has yet to come to pass.
Esta é a 70ª semana dos 77 anos, e isso ainda não aconteceu.
Why do I say it's yet to
Por que digo que ainda não foi
come to pass because this has not happened yet, verse 27.
Acontece porque isso ainda não aconteceu, versículo 27.
What needs to happen for the tribulation to officially begin is the court of Daniel, the Antichrist must confirm the covenant with many.
O que precisa acontecer para que a tribulação comece oficialmente é a corte de Daniel, o Anticristo, deve confirmar a aliança com muitos.
This speaks of a peace covenant
Isso fala de um pacto de paz
with Israel, promising her safety in the land.
com Israel, prometendo segurança à ela na terra.
I will say this.
Vou dizer o seguinte.
Now I told you last week that I lean towards the pre-tribulational rapture.
Na semana passada, eu disse que tendo a ser mais próximo do arrebatamento pré-tribulação.
Okay?
Ok?
You can lean wherever you want to lean out.
Você pode se inclinar para onde quiser.
where I lean.
onde eu me inclino.
To me, if
Para mim, se
I'm looking at this, the fact that this has to happen, that covenant has to be made with Israel.
Estou olhando para isso, o fato de que isso precisa acontecer, que esse pacto precisa ser feito com Israel.
Let me ask you something.
Deixa eu te perguntar uma coisa.
Is that going to happen without us knowing?
Isso vai acontecer sem a gente saber?
Let's get our minds thinking.
Vamos pensar na mente.
What's going on right now in our world?
O que está acontecendo agora no nosso mundo?
Do we not at least hear?
Será que não ouvimos ao menos?
Oh, we're, we're, hey, we have a ceasefire.
Ah, nós, nós, ei, temos um cessar-fogo.
We have this.
Nós temos isso.
We have an agreement.
Temos um acordo.
We have this, we have that.
Temos isso, temos aquilo.
You don't think that if there is a actual
Você não acha que se existe um real
covenant made, really with the enemies of Israel
aliança feita, na verdade, com os inimigos de Israel
that's been their enemies for centuries and centuries and
que têm sido inimigos deles por séculos e séculos e
centuries, that they're going to shake hands and say, covenant of peace, that we would not know about it?
séculos, que vão apertar as mãos e dizer, aliança de paz, que não saberíamos disso?
The whole world, I believe, would know about it.
Acredito que o mundo inteiro saberia disso.
That's exactly right.
Exatamente.
It would be pretty amazing.
Seria incrível.
And so, so what I'm trying to say is,
E então, o que estou tentando dizer é,
I believe that now, granted, does it, does it start the moment they shake hands?
Acredito que agora, claro, começa no momento em que eles apertam as mãos?
Does it start the moment?
Começa no momento?
It's not.
Não é.
don't know.
Não sei.
All I'm saying is this is this has to happen for the tribulation to begin.
Tudo que estou dizendo é que isso precisa acontecer para que a tribulação comece.
And so for those also who don't
E para quem também não gosta
think that Israel matters is a big thing right now,
achar que Israel importa é algo importante agora,
a lot of confusion on what it means to support or bless Israel, right?
muita confusão sobre o que significa apoiar ou abençoar Israel, certo?
We sit here and think, oh, well, we got to give him a blank check and we got to do this.
Sentamos aqui e pensamos, ah, temos que dar um cheque em branco e temos que fazer isso.
That's not what's supporting and blessing Israel is.
Isso não é o que é apoiar e abençoar Israel.
We have to have a godly biblical balanced view on Israel.
Precisamos ter uma visão bíblica piedosa e equilibrada sobre Israel.
We call a spade of spade.
Chamamos as coisas pelo nome.
If they're evil, it's evil, but we also know that God's not done with them.
Se eles são maus, é mau, mas também sabemos que Deus não terminou com eles.
So so they they do have a right to be there.
Então, eles realmente têm o direito de estar lá.
They do have, and here's the thing, even if the leadership isn't the one who we think it should be.
Eles realmente têm, e aqui está o ponto, mesmo que a liderança não seja quem achamos que deveria ser.
God's used evil kings all throughout history.
Deus usou reis malignos ao longo da história toda.
You understand what I'm saying?
Entendeu o que eu quero dizer?
So, so we got, we can't be so, we get so caught up in the now
Então, então não podemos ficar tão presos no agora
that we forget that this has been going on for a long time.
que esquecemos que isso já acontece há muito tempo.
This is nothing new here.
Isso não é novidade aqui.
But let's think practically.
Mas vamos pensar de forma prática.
I like to think practically in these things.
Gosto de pensar de forma prática nessas coisas.
I don't we can't get emotional if we want, but practicality is good too.
Não acho que não podemos nos emocionar se quisermos, mas a praticidade também é boa.
For
Para
those that don't think Israel matters in the end, and we should cut
aqueles que acham que Israel não importa no fim das contas, e que devemos cortar
bait and run out on them, because obviously they are not the real Israel,
isca e sair correndo para eles, porque obviamente eles não são o verdadeiro Israel,
and Israel is the people, not our land, remember who this vision was for in Daniel 924.
e Israel é o povo, não nossa terra, lembre-se para quem essa visão era em Daniel 924.
70 weeks are determined upon thy people.
70 semanas são decididas para o teu povo.
And upon thy holy city.
E sobre a tua cidade santa.
That's Jerusalem.
Essa é Jerusalém.
Okay?
Ok?
Where is Jerusalem?
Onde fica Jerusalém?
In the midst of Israel.
No meio de Israel.
Y'all with me?
Vocês estão comigo?
Let me ask you another question.
Deixe-me te fazer outra pergunta.
Does Israel have peace right now?
Israel tem paz agora?
No.
Não.
No, very much so not.
Não, de jeito nenhum.
Right?
Certo?
And any kind of peace agreement is just, it's not worked, right?
E qualquer tipo de acordo de paz é simplesmente, não funcionou, certo?
It's just not happening.
Simplesmente não está acontecendo.
But there are many who have the sole intention of annihilating Israel.
Mas há muitos que têm a única intenção de aniquilar Israel.
Therefore, the covenant of peace has not happened yet.
Portanto, o pacto de paz ainda não aconteceu.
So we are not in the 70th week.
Então não estamos na 70ª semana.
But with all the turmoil.
Mas com toda a turbulência.
All the trouble.
Todo o problema.
All the rumors of war and peace and war and peace
Todos os boatos de guerra e paz e guerra e paz
involving Israel, I believe that we are close.
envolvendo Israel, acredito que estamos próximos.
We
Nós
have to understand that from that 60 ninth week to now,
Tenho que entender que, desde essa 60ª nona semana até agora,
And we already talked about this, but just to remind you, God has taken his focus off of Israel and he has turned the gospel to the Gentiles.
E já falamos sobre isso, mas só para lembrar, Deus desviou seu foco de Israel e voltou o evangelho para os gentios.
Therefore, we are what the Bible calls the age of the Gentiles.
Portanto, somos o que a Bíblia chama de era dos gentios.
And I believe that when this 70th week
E acredito que quando esta 70ª semana
begins, that age of Gentile is going to be over, God is going to now refocus his attention on Israel.
começa, essa era dos gentios vai acabar, Deus agora vai redirecionar sua atenção para Israel.
and finish what he has started.
e terminar o que ele começou.
Now, next week, we're
Agora, na próxima semana, vamos
going to look at the specifics of the tribulation and expound more on what will happen within the 7 years, according to
Vamos analisar os detalhes da tribulação e explicar mais sobre o que acontecerá dentro dos 7 anos, segundo
scripture, but we're going to also talk about the antichrist.
Escrituras, mas também vamos falar sobre o Anticristo.
A lot of people, you know, people thought Obama was the antichrist.
Muita gente, sabe, achava que Obama era o anticristo.
People thought, think, Trump's the Antichrist, people think, this guy's the Antichrist.
As pessoas pensavam, pensam, Trump é o Anticristo, pensam que esse cara é o Anticristo.
That guy's people think AI is the antichrist.
O povo desse cara acha que a IA é o anticristo.
I believe according to scripture, the Antichrist has to be somebody, like a person, okay?
Acredito que, segundo as escrituras, o Anticristo tem que ser alguém, tipo uma pessoa, ok?
so we'll talk about that.
Então vamos conversar sobre isso.
That's going to be a fun one to study.
Esse vai ser divertido de estudar.
But tonight, there is nothing that needs to be fulfilled for the tribulation to happen or to begin.
Mas esta noite, nada precisa ser cumprido para que a tribulação aconteça ou comece.
In other words, when
Em outras palavras, quando
I say that, what I mean is, that's the next step in the eschatological happenings is the tribulation.
Digo que, o que quero dizer é que o próximo passo nos acontecimentos escatológicos é a tribulação.
Right now,
Agora,
or tomorrow, the Antichrist could be revealed through a peace covenant
ou amanhã, o Anticristo poderia ser revelado por meio de um pacto de paz
with Israel, and then ushers in the tribulational period.
com Israel, e então inaugura o período tribulacional.
So what about us?
E quanto a nós?
Well, again, if you ask me what I believe, the next
Bem, de novo, se você me perguntar no que eu acredito, a próxima
thing is to be caught up and gathered together in the air.
O objetivo é ser alcançado e reunido no ar.
So what is the question that I've asked every single time we've gathered?
Então, qual é a pergunta que fiz toda vez que nos reunimos?
Are you ready?
Você está pronto?
So,
Então,
we have to understand that we have to know and discern.
Precisamos entender que precisamos saber e discernir.
I don't think that we were
Acho que não estávamos
ever meant to have our heads in the sand and not know what's going on.
Nunca quisemos ficar com a cabeça na areia e não saber o que está acontecendo.
I believe that when God's messenger said to Daniel, know and discern the time.
Acredito que quando o mensageiro de Deus disse a Daniel: saiba e discerna o tempo.
Right?
Certo?
I believe we should do that as well.
Acredito que deveríamos fazer isso também.
Because here's the thing.
Porque é o seguinte.
Remember, if your study of eschatology does not give you a
Lembre-se, se seu estudo de escatologia não te der um
greater urgency of soul winning, and you're studying eschatology wrong.
Maior urgência de conquistar almas, e você está estudando a escatologia errado.
So tonight, let me ask you, how urgent are you about souls?
Então, hoje à noite, deixa eu te perguntar, quão urgente você é sobre almas?
Does
Faz
end times happen is when I talk about a tribulation, does it cause fear?
Os tempos finais acontecem quando falo sobre uma tribulação, isso causa medo?
Does it cause stress, anxiety, or does it cause
Isso causa estresse, ansiedade ou causa
a peace knowing that we're in the Father's hand?
uma paz sabendo que estamos nas mãos do Pai?
That stuff doesn't matter.
Essas coisas não importam.
If you're fearing, you need to put your faith in the Lord.
Se você tem medo, precisa colocar sua fé no Senhor.
And if you're not soul winning, what are you waiting for?
E se você não está conquistando almas, o que está esperando?
I can't think of any more hateful
Não consigo pensar em nada mais odioso
thing than no one was to come and not warning anybody.
O que ninguém era vir e não avisar ninguém.
So we have bad ass clothes all
Então temos roupas muito duras
around his place before we go into prayer time.
Perto da casa dele antes de entrarmos na hora da oração.